[nagpapatugtog ng theme music]
[nakakatakot na musika ang tumutugtog]
[reporter sa radyo] Minamahal na mga mamamayan,
ito ay isang anunsyo
mula sa emergency broadcast system.
Dahil sa hindi inaasahan
at mabilis na lumalalang sitwasyon,
kinukuha ng gobyerno
lahat ng posibleng hakbang sa pag-iingat
- upang matiyak ang kaligtasan ng publiko.
- [ungol]
Mga serbisyong pang-emergency
sa Suseo-bound line tatlong tren
magpapatuloy sa 1800 oras ngayon.
Sisimulan ang serbisyo ng mga tren...
- [ungol]
- ...sa Daehwa Station
at titigil sa Jongno three-ga Station,
Estasyon ng Express Bus Terminal,
at Dogok Station.
[huminga, ungol]
Ang lahat ng iba pang paghinto ay sinuspinde.
SITE MANAGER: MAY PANGUNAHING PROBLEMA KAMI
SECURITY: PAKIPICK UP
SITE MANAGER: TAWAGIN AKO
MAMA: OKAY KA BA?
Sisimulan ang serbisyo ng mga tren
sa Daehwa Station
at titigil sa Jongno...
[retches, ubo]
...Estasyon ng Express Bus Terminal,
at Dogok Station.
- [ungol]
- Inirerekomenda ng mga lokal na awtoridad
sabay-sabay na lumikas sa sentro ng lungsod.
Muli, lahat ng iba pang hinto...
- Shit. Kailangan kong linisin ito.
- ...lahat ng ruta ay nasuspinde.
Iwasan ang mataong lugar at pumunta sa
ang pinakamalapit na istasyon ng serbisyong pang-emergency.
Kung nagsisilungan ka sa lugar
at hindi ligtas na lumikas,
mangyaring makipag-ugnayan sa mga serbisyong pang-emergency
para sa karagdagang tulong.
[sighs] So fucked up.
[ungol]
[drumroll beating]
[nagpapatugtog ng kabayanihan]
[lumagok]
Mmm.
[mga zombie na umuungol]
[retches]
[sumisitsit ang mga zombie]
[ungol]
Hesukristo. salamat po. salamat po.
salamat po.
[nagpapatugtog ng musikang nag-iisip]
JEON HYUNG-BAE
PARK SUNG-WOOK
- Sarhento Kim Young-man?
- [Binata] Huh?
Huh?
Kailangan mong manatiling matatag para sa amin.
Ngayong wala na ang Unang Sarhento,
kailangan namin na pamunuan mo kami.
tama yan.
I guess... Ako ang may pinakamataas na rank dito.
- Soo-jeong.
- Oo.
Kailangan nating makaalis sa lalong madaling panahon.
Paano tayo makakarating sa mas mababang antas?
Ang VIP lounge
may elevator na pwede naming ma-access.
- Iyan ang pinakamabilis.
- Okay.
[Jae-yoon] At, sir...
naniniwala ako...
ang mga ito ay sa iyo bilang aming bagong pinuno.
[Napapabuntong hininga ang binata]
[sniffles]
- Ito ay kasing bigat ng naisip ko.
- [humihikbi si Jae-yoon]
[Gye-young humihikbi]
- [Young-man] Maghanda na tayo.
- [lahat] Maghanda na tayo!
- [Si Soo-jeong ay suminghot]
- [Paolo] Gye-young...
Natatakot ako, pare.
[Young-man] Naimpake na ang gamit mo?
[Kyung-sik] Naka-pack na ang lahat.
- [Young-man] Mag-empake ng kahit ano na--
- Kumuha ng baril kung gusto mong mabuhay, Paolo.
Kailangan mong matuto
para alagaan ang sarili mo ngayon.
- [Young-man] Tulungan mo ako.
- [Bumuntong hininga si Paolo]
[Kyung-sik] Sige, nakuha ko na.
Shit. Binalaan nila ako
ng Tatlong Kalamidad.
SAMJAE:
ANG 3 CALAMITIES NA KINAKAHARAP NG TAO TUWING 9 TAON
[nagpapatugtog ng kabayanihan]
[drill whirring]
[patuloy ang pag-ikot]
[mga pag-click ng staple gun]
[panunuya]
[mga zombie na umuungol]
[nagpapatugtog ng kabayanihan]
Mga binibini at ginoo!
[nakanguso]
Mangyaring, huwag maglakad-lakad
sa duguang paa mo.
Isa itong luxury hotel.
[Arron Park] Oo!
Ito ay isang limang bituin na serbisyo, mga bastos!
[Arron Park] Bullseye.
[patuloy ang pag-ungol]
Oo!
[tumawa]
[reporter sa radyo] Mga serbisyong pang-emergency
sa Suseo-bound line tatlong tren
magpapatuloy sa 1800 oras ngayon.
Pakitandaan na nagsasanay
magsisimula ng serbisyo sa Daehwa Station,
at titigil sa Jongno three-ga Station,
Estasyon ng Express Bus Terminal,
at Dogok Station.
Nasuspinde ang lahat ng iba pang paghinto.
Muli, magsisimula ang serbisyo ng mga tren
sa Daehwa Station,
at titigil sa Jongno three-ga Station,
Estasyon ng Express Bus Terminal,
at Dogok Station.
Inirerekomenda ng mga lokal na awtoridad
sabay-sabay na lumikas sa sentro ng lungsod.
- [Busina ng mga sasakyan]
- Lahat ng iba pang hintuan sa lahat ng ruta
ay sinuspinde. Kung ikaw ay sumilong...
[Jin-wook sighs] Goddamn.
Anong meron sa traffic.
Bakit ang daming sasakyan?
[reporter sa radyo]
...karagdagang tulong.
Anong nangyayari dyan?
Hindi ito gumagalaw.
Ano ba ang nangyayari?
Hindi tayo mapupuntahan ng mga zombie
kung nandito tayo di ba?
Magaling kami. Wala akong nakikitang zombie dito.
[sighs] Salamat sa Diyos
- [hindi malinaw na sumisigaw ang mga lalaki]
- Umalis na tayo dito.
- [Jin-wook] Tama ka.
- [Napabuntong hininga si Young-joo]
ano? ano? Teka!
- Kalokohan.
- Ano?
[sabay sigaw]
[lalaki 1] Paalisin mo sila.
- Umalis ka diyan.
- [sigaw ni Young-joo]
Young-joo! Young-joo!
Young-joo!
- [umiiyak] Ano ba?
- Ikaw... Ikaw anak ng isang asong babae!
- [sigaw ni Young-joo]
- [Umuungol si Jin-wook]
Lumabas ka, shit.
- [Young-joo] Ano ang nangyayari sa inyo?
- [lalaki 1] Lumabas ka!
[lalaki 2] Oo.
[Umiiyak si Young-joo]
- [Jin-wook] Whoa!
- [lalaki 2] Lumabas ka!
- [lalaki 2 ungol]
- [Hinghing si Jin-wook]
[lalaki 1] Halika! Sige, alis na tayo.
[man 3] Lumibot sa kanan.
[Busina ng mga sasakyan]
[hindi malinaw na sigaw]
Young-joo! Okay ka lang?
[hindi malinaw na nagsasalita ang mga tao]
Nabaliw na ang lahat.
Nawalan na sila ng malay.
Okay, tahan na.
May terminal.
May terminal doon.
[hindi malinaw na sumisigaw ang mga tao]
[Young-joo humihingal]
Isa itong silungan.
Isa itong silungan. [hinihingal]
[sighs] Tara na.
- Oo.
- [Bumubulong si Young-joo]
Nakaimpake na.
[lalaki sa PA] Papunta na ang mga emergency na tren.
Para sa iyong kaligtasan, mangyaring manatiling kalmado
at sundin ang mga tagubilin.
Aalis ang mga emergency na tren
mula sa Daehwa Station...
[Jin-wook] Doon. Halika na.
...sa Jongno Three-ga,
Express Bus Terminal...
[Jin-wook] Excuse me.
Ang emergency na tren
ay ini-deploy na ngayon.
Para sa iyong kaligtasan.
Pakitiyak na sundin ang mga tagubilin.
- Ikatlong linya, tama?
- Oo.
Dalhin natin sa Suseo Station.
- Huh?
- Ito ang pinakaunang tren.
[sighs] Okay, okay. Ituloy natin.
[lalaki sa PA] Muli,
ang mga emergency na tren ay
ngayon ay ipinakalat.
- [Bumuntong hininga ang binata]
- [mga tunog ng elevator]
[ngumisi si Jae-yoon]
- [Bumuntong hininga si Kyung-sik]
- [In-ho] Mag-ingat.
[Soo-jeong] Ano ba?
Bakit ka nakatayo?
Pumasok ka dito. Tara na.
[lahat humihingal]
[lahat huminga ng malalim]
- [mga tunog ng elevator]
- [bulalas ng lahat]
[Napabuntong-hininga si Soo-jeong]
[lahat] Huh?
Hey, guys.
[parehong] Arron Park?
Ano ang hold up?
Mas mabagal ang linyang ito kaysa karaniwan.
- [ungol ng bata]
- [Young-joo] Paumanhin, bata.
Zombie na babae.
- [bumubulalas lahat]
- [bata] Zombie! Zombie!
- Hindi ako. hindi ako.
- [lalaki 1] Siya ay kumikilos kakaiba?
[Jin-wook] Sige. pasensya na po. dumarating.
[babae 1] Kakaiba ang kinikilos niya.
- [babae 2] Huwag itulak.
- Paumanhin.
- [lalaki 2] Ano ang hold up?
- [lalaki sa PA] ...puno na ang tren
- [lalaki 3] Ano ang nangyayari?
- [babae 3] Hindi kami aalis!
[lalaki 4] Halika. Ito ay kalokohan.
Putulin... Putulin iyan. Itigil ang pagtutulak.
ANG TRAIN NA ITO : SUSEO-BOUND
SUSUNOD NA TRAIN: SUSEO-BOUND
[lalaki 5] Halika, pumunta ka sa harapan.
[lalaki 6] Anong sakuna.
[babae 4] Bakit walang gumagalaw?
- [lalaki 7] Dito muna ako!
- [lalaki sa PA] Ladies and gentlemen...
- [Jin-wook] Ipagpatuloy mo. Halika dito.
- [babae 5] Ah! Yan ang paa ko.
[lalaki sa PA] Ang emergency na tren
ay ipinapadala na ngayon...
at hinihiling namin na mapanatili mo
ng mas maraming order hangga't maaari para sa iyong kaligtasan.
[lalaki sa PA] Tinatanong din namin ang mga pasahero
na hindi makasakay sa tren...
manatiling kalmado at maghintay para sa susunod na tren
sa loob ng istasyon.
[lalaki sa PA] Kami, ang Seoul Metro,
ginagawa namin ang lahat para sa iyo.
[lalaki sa PA] Salamat.
- [lalaki 10] Nasaan na?
- Makinig nang mabuti.
Sumakay sa tren nang mabilis hangga't maaari.
- Sige.
- Manatili ka sa tabi ko, okay?
- [lalaki 11] Iyan ang aking paa.
- Nakuha ko.
[lalaki 12] Darating na ba?
- [lalaki 13] Bilisan mo.
- Nandito na.
[hindi malinaw na sumisigaw]
[babae sa PA] Kumusta, at maligayang pagdating.
Ang tren papunta
- dahil papalapit na si Suseo.
- [lalaki 14] Tingnan mo!
Oh, go! Go, go, go.
[lahat ng sumisigaw]
Hoy! Tumigil ka!
Young-joo, Young-joo. Young-joo.
- Hindi ko kaya. Oh, Diyos.
- [Jin-wook] Young-joo.
Hawakan mo ang kamay ko. Kumapit ka lang, okay?
- [Young-joo] Nadulas ako.
- [Jin-wook] Tumigil sa pagtutulak.
[sumisigaw]
Young-joo. Maghintay ka. nakuha na kita.
- [ungol]
- [sigaw ni Young-joo]
- Hindi!
- [Jin-wook] Young-joo.
[Sumisigaw si Young-joo]
- [basag ng salamin]
- [papalapit ang tren]
[sigaw ng mga tao]
[patuloy ang sigaw]
[tren whooshing]
[sigaw ng mga tao]
[pagbitak, squelching]
[humirit ng preno]
[patuloy ang sigaw]
Seo Jin-wook!
Kailangan namin ng tulong dito!
[lahat ng sumisigaw]
[parehong] Arron Park?
- [Soo-jeong] Manager?
- Ha! Soo-jeong.
Ay, si manager pala.
[grunts] In-ho, bakit mo ginawa iyon?
Huh?
- [pagsasara ng pinto ng elevator]
- Whoa, whoa, whoa.
- [lahat hinihingal]
- [Paolo] Ano ba?
- Ang iyong binti.
- Uh, maaari niyang makuha iyon kahit saan.
Uh, tiyak na hindi ito ang iniisip natin.
Ito ay hindi tama?
Ngunit ito ay. Isa itong zombie.
- Ikaw...
- Shit.
- [Arron Park] Aba.
- Ano? anong ginagawa mo
- Huh?
- Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa.
Sinabi niya sa amin na bitin siya, hindi ba?
Maaari siyang lumiko anumang minuto.
Delikado siya sa ating lahat.
Hindi pa siya lumingon.
Kailangan mong magpahinga at ibaba ang iyong baril.
Tama yan, sundalo.
Kyung-sik ibaba mo yung baril ha?
Ang gago mo.
Kailangan nating magpatuloy sa paggalaw
at umalis ka na dito.
Ibaba mo.
Sa totoo lang, hindi ko iniisip
dapat sumakay din siya sa amin.
Isara natin ang pinto at magpatuloy.
Teka, sandali lang.
Ginawa ang kagat na iyon
ilang oras ang nakalipas, tama ba?
Ibig sabihin hindi siya lumingon.
Dahil hindi ka lumingon,
maaari kang sumama sa amin.
Walang paraan sa impiyerno. Masyadong delikado.
Hayaan mo siyang sumama sa amin.
[humihikbi si Soo-jeong]
- Pakiusap, kayo.
- [Arron Park] Okay lang.
Tama siya. Masyadong delikado.
Mauna na kayo.
[humihikbi si Soo-jeong]
Hoy, tingnan mo. [tumawa]
Kung kagatin kita...
[Umiiyak si Soo-jeong]
Hindi ko mapapatawad ang sarili ko dahil dito.
Huwag kang umiyak. Okay?
[nagpapatugtog ng kabayanihan]
Ay, teka. Teka.
Manager, uh, salamat sa lahat.
Hinding hindi kita makakalimutan.
[humihikbi]
- [malakas na kalabog]
- [bumubulalas lahat]
[Paolo] Ay, shit.
Ano ito?
[patuloy ang kulog]
[malayong pag-ungol]
- Lumabas ka na!
- [Sumigaw si Soo-jeong]
[mga zombie na umuungol]
- [hindi malinaw na sigaw]
- [umiiyak si Young-joo]
[umiiyak na babae 1]
Dapat kang sumakay. Maaari kang sumakay.
Halika na.
[patuloy ang hindi malinaw na pagsigaw]
[humihikbi ang babaeng 2]
[babae 3 sa PA]
Aalis na ang tren.
Manatili sa likod ng dilaw na linya
habang nagsasara ang mga pinto.
- Para sa iyong kaligtasan, mangyaring tumayo...
- Salamat.
- [bata] Lola!
- [Lola] Kyung-soo.
- [Kyung-soo] Lola.
- [Lola] Okay lang.
ayos lang. Magiging okay ka.
- [Kyung-soo] Lola.
- Bumaba ka lang sa huling istasyon.
- Takot na takot ako.
- [Lola] Hintayin mo ako.
malapit na ako.
- [Kyung-soo] Bilisan mo.
- [Lola] Kyung-soo.
- [Young-joo] Aalis na, ingat.
- [Lola] Kukunin kita. Teka.
- Hahanap ako ng paraan.
- [Umiiyak si Kyung-soo]
Huwag kalimutan. Hintayin mo ako.
- [Young-joo] Mangyaring tumigil!
- Hindi, hindi. Pupunta ako diyan.
- Wait lang!
- Pakiusap, halika rito.
[humihikbi si lola]
I promise magiging okay siya.
[hinihingal]
[Lola] Oh, Diyos.
Kyung-soo!
[mga zombie na umuungol]
- [sumisigaw ang babaeng 4]
- [sigaw ng lalaki] Hindi!
[babae 5] Hindi!
[nagpapatugtog ng musikang nag-iisip]
[nagpatuloy ang nag-iisip na musika]
Iniligtas mo ako.
[Napapabuntong hininga si Lola]
papatayin kita.
[hinihingal] Anong ginagawa mo?
- [Humihingal si Lola]
- [tunog ng cell phone]
[babae 3] Ang tren na patungo sa Suseo...
- [Lola] Mga halimaw kayo.
- Teka.
- [Lola] Papatayin ko kayong lahat.
- [Young-joo] Teka. Ma'am, wait.
- [Lola] Kyung-soo!
- [hindi malinaw na anunsyo sa PA]
Bumalik ka dito, please.
Masyadong delikado.
Ginang. Teka.
[tunog ng kampana]
- [Lola] Kyung-soo!
- [bumusina ng tren]
[patuloy ang pagbusina ng tren]
[humirit ng preno]
[tunog ng preno]
- [hinihingal] Oh, aking Diyos.
- [babae 3] Bumukas ang mga pinto.
- [Young-joo] Ginang.
- [babae 3] Para sa iyong kaligtasan,
- mangyaring tumayo sa likod ng dilaw na linya.
- Ayos ka lang ba? Halika na. Kailangan na nating umalis.
- [Umuungol, umuubo si Lola]
- [ungol]
[humihikbi] Oh, aking Kyung-soo.
Mahal ko, Kyung-soo.
- [hindi malinaw na anunsyo sa PA]
- Manatiling malapit sa dingding.
[babae 3] Para sa iyong kaligtasan,
mangyaring tumayo sa likod...
Ito ay mapanganib. Kaya, mangyaring manatili lamang dito.
[Humihingal si Lola]
[babae 3] Pakisakay
sa maayos na paraan.
Mangyaring maghintay sa likod ng dilaw na linya.
[Napabuntong hininga si Young-joo]
[Nanginginig si Young-joo]
[bulalas] Hey, ma'am.
[bumaling ang makina ng tren]
[ungol ni Young-joo]
[sigaw]
[nakanguso]
[Young-joo] Ma'am. Ginang.
- [Napasigaw si Lola]
- [sumisigaw]
[ungol ni lola]
[sumisigaw]
[Patuloy ang ungol ni Lola]
[pagsusumigaw]
[umiiyak si Young-joo]
[hinihingal]
[nagpapatugtog ng musikang nag-iisip]
[umiiyak]
Oo,
[nagpatuloy ang nag-iisip na musika]
RESTRRICTED AREA
AUTHORIZED PERSONNEL LAMANG
[malumanay] Diyos, tulungan mo ako.
[bumagsak]
[nagbubulungan lahat]
[mga zombie na umuungol]
[sabay sigaw]
[nakanguso]
[Sumisigaw si Paolo]
[ungol]
- [humiyaw]
- [sabay sigaw]
[Paolo] Teka. Kakayanin ko ito.
Kakayanin ko ito.
- [ngumisi ang zombie]
- [lahat ng bulungan]
[mga zombie na umuungol]
Oh, oh! [hinihingal]
[Si In-ho ay sumigaw, umungol]
- [Paolo] Igalaw mo ang iyong paa.
- Ako lang, swear.
[Paolo] Ikaw lang, okay.
- [mga zombie na umuungol]
- Teka, teka.
Buksan mo. Oh, shit. [humiyaw]
[snarles ng zombie]
- [lahat humihingal]
- [kumakatok sa pinto]
[Tumatawa si In-ho]
- Fucking hell! Oh, Diyos!
- [sumisigaw]
Go! [humihingal] Tingnan mo.
[Soo-jeong] Shit! Natigilan kami.
- Ay, shit. Access key.
- [kumakatok sa pinto]
Soo-jeong, tingnan mo. Ito ay isang susi.
- Pagkatapos ay buksan mo ang pinto.
- Diyos ko.
- Oh, pakiusap. Pakiusap. Oh, shit.
- [nagbeep ang lock ng pinto]
- [mga zombie na umuungol]
- [Sumisigaw si Soo-jeong]
- [tunog ng lock ng pinto]
- [Gye-young] Ito ay gumana. Pumasok ka.
- Pumasok ka.
- [Sumisigaw si Soo-jeong]
[snarles ng zombie]
- [parehong humihingal]
- [kisses]
[Mga beep ng AC]
[Soo-jeong] Ha?
[sigaw ng lalaki 1]
[mga zombie na umuungol]
[lalaki 2 humihingal]
Hay, hey, hey. Wag kang pumunta sa ganyan.
Doon. Yung kabilang side.
sa ganoong paraan. sa ganoong paraan.
Doon. Bilisan mo, at umalis ka na.
- [Young-man] Kyung-sik, bilisan mo.
- Pumunta ka!
[staple gun clicking]
Stupid piraso ng tae.
[ungol]
- [ungol]
- [ngumisi ang zombie]
[Young-man] Manager. Hoy, bilisan mo!
Huh? Shit.
- [parehong humihingal]
- Damn it!
- [Young-man] Halika. Go!
- Fucking impiyerno.
- Damn it.
[Young-man] Halika. Sa ganitong paraan.
Damn it.
Oh!
Kyung-sik! Bukas ang isang ito.
- Tumakbo, manager. Tumakbo, manager.
- [Kyung-sik] Go!
- [Young-man yelps] Anong ginagawa mo?
- [Arron Park] Hindi, huwag isara ito.
Teka! Huh? What the hell?
- Hoy, ano ang nangyayari sa iyo?
- Ang pagpapapasok sa kanya sa loob ay pagpapakamatay.
[kumakatok sa pinto]
[Arron Park] Halika. Bukas!
Ano bang problema mo?
[Binata] Hoy!
[Arron Park] Hoy. Hoy!
Nawala mo na ba? Tumabi ka.
I said move, damn it.
Pagsamahin mo ang iyong kalokohan, ginoo.
[Arron Park] Buksan mo ang pinto! Hoy!
[mga zombie na umuungol]
- [Bumuntong hininga si Arron Park]
- [nagpapatugtog ng kabayanihan ng musika]
[mga zombie na umuungol]
[tumawa]
Sa palagay ko ito ay naging isang mahusay na pagtakbo.
[ungol]
- [nakanguso]
- [patuloy ang kabayanihan ng musika]
- [huminto ang musika]
- [Arron Park] Hmm?
[comical music playing]
Gusto mo ng kagat? Baka isang kagat? Maliit?
[comical music plays]
Bakit mo ginawa yun?
Nagkaroon ng maraming oras para papasukin siya.
Sa kagat na iyon sa kanyang bukung-bukong,
konting panahon na lang.
Sa huli ay lilingon siya
naging zombie at pinatay kami.
- Seryoso ito.
- Hoy!
- [tunog ng doorbell]
- Huh?
- [Kyung-sik] Huh?
- [tunog ng doorbell]
- [Arron Park] Hindi pa ako patay.
- [Kyung-sik] Huh?
At walang kagat din. Hindi isa.
May nararamdaman ako na
Hindi ako mamamatay dito.
Patawarin mo kami, Manager Park.
Hindi, hindi, hindi, hindi.
Ayos lang, Sarhento Kim.
Hindi na kailangang mag-sorry.
Pribadong Hwang?
Nakagat ka. Ikaw ay nahawaan.
- [pag-ungol ng zombie]
- Nagsisinungaling ka.
Aatakehin mo kami.
[Arron Park] Uy, Pribado.
Sa tingin ko hindi ako masyadong nag-eenjoy sa paraan
na kinakausap mo ako. [panunuya]
I mean...
Hindi ito mahalaga. Hayaan mong sabihin ko sa iyo...
na hinding hindi ko ito makakalimutan.
[snarles ng zombie]
[hinihingal]
[tumawa]
Gusto ng inumin? Dito na tayo.
Fuck that guy.
[binuksan ang pinto]
[humirit ang bisagra]
[umiikot ang mga makina]
[babae] Young-joo.
- [pagpapatugtog ng emosyonal na musika]
- [hikbi ni Young-joo]
[sniffles]
[mga zombie na umuungol]
[Bumuntong hininga si Young-joo]
[babae] Young-joo.
[puzzling music playing]
[huminga ng malalim]
[hinihingal]
[babae] Young-joo.
RESTRRICTED AREA
AUTHORIZED PERSONNEL LAMANG
[huminga ng malalim]
[light clicks]
- [kuryente whirring]
- [patuloy na huminga nang nanginginig]
[Nagvibrate ang cellphone]
MGA MISSED CALL
SWEET JAE-YOON
NABIGO ANG TAWAG
[humihikbi]
[Paolo] Ah! Kami ay ganap na napapalibutan.
Ah! Oh!
- Ay, Paolo! Oh.
- Huh?
- Paolo, nasaan ang baril mo?
- Baril?
Ako... Elevator sa tingin ko.
- [comical music playing]
- [Bulalas ni In-ho]
- [mga beep sa radyo]
- [Paolo] Oh, anong nangyayari?
- [radio static]
- Ano ang lahat ng ito?
Uh, ito ba ang Tatlong Kalamidad?
- Ah, nakakabaliw ito.
- Private Lee Jae-yoon dito.
Sarhento? Corporal?
Ayos ba ang lahat?
[sa radyo] Ito ay
Corporal Kwak Gye-young.
Okay lang kami ni Soo-jeong.
[Young-man sa radyo] Uh, oo.
Okay din kami ni Kyung-sik.
Ra In-Ho, ayos naman kami ni Paolo.
[radio static whooshing]
Any chance na kasama niyo si Arron Park?
Uh, kasalukuyang wala sa amin si Arron Park...
pero mukhang okay naman siya.
[huminga ng malalim ang dalawa]
[Nag-clear throat si Soo-jeong]
[sabay hagikhik ng awkward]
- Nakakatuwa.
- Ay, Soo-jeong.
Lilinisin ko ito para sa iyo.
Maaari kang humiga at magpahinga.
[Gye-young chuckles]
ayoko.
Bakit ko naman gagawin iyon?
Huh? Ano bang problema mo bro?
Okay, nakikita ko ang isyu. [tumawa]
Oo. I think nagkakamali ka
kung ano ang sinusubukan kong sabihin dito.
Baka gusto mong magpahinga?
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Ang sinubukan kong gawin ay...
Karaniwan, ito ay karaniwang kagandahang-loob sa--
Alam mo kung ano?
Kalimutan mo na lang. Okay? Oo. Oo.
Pahinga lang. Oo, okay.
Huh.
[Young-joo strains]
[nakatutuwang musikang tumutugtog]
[ungol]
Nagbabayad ang mga empleyado para sa mga ito?
[sighs] Public enterprise welfare, my ass.
[hinihingal]
[drum roll]
Kahanga-hanga.
[whimpering] Naku, nakakainis talaga.
[radio static, beep]
[Binata sa radyo]
Wala kaming sapat na bala
para mabaril ang aming daan.
Napakaraming zombie.
[huminga, huminga]
Dapat meron
isang ligtas na paraan para makalabas tayo.
Anumang ideya?
Sa tingin niyo ba guys
maaari ba nating pasabugin ang mga zombie?
Maaari kaming maghagis ng ilang granada
at saka tumakbo pababa.
Imposible yun.
Isang pagsabog ng ganoon kalaki ang mangyayari
maakit ang atensyon ng lahat ng mga zombie.
[Bumuntong hininga si Jae-yoon]
Kanselahin iyon.
[Bumuntong hininga si Soo-jeong]
Dapat nating pangalagaan ang mga ito,
kung yun lang ang meron tayo.
- Hmm?
- Lahat sa iyo.
Ay, salamat.
KWAK GYE-YOUNG
INSTAGRAM: GYE_TO_THE_YOUNG
Hoy, ano ito?
Huh? Huh?
Naku.
[pinatugtog ang malambot na musika]
kahit papaano ay nakaligtas tayo dito,
Gusto kong makipag-date sa iyo.
Ang bagay ay, alam mo,
Hindi ko akalain na ito talaga ang oras
para sa ganitong uri ng kalokohan.
Oo. alam ko na,
ngunit narito ang bagay, Soo-jeong.
[sighs] Uh, sa buong buhay ko
Palagi na lang akong nakaupo sa likod
at sumabay sa agos.
Mapapatay ako ngayon sa pagkilos na iyon.
At napagtanto ko
na kailangan ko ng dahilan para mabuhay.
Gusto mo akong mabuhay sa ibang araw.
Iyon ay isang bagong pakiramdam para sa akin.
Ang gusto kong sabihin ay, ikaw ay...
ang tanging motibasyon na kailangan ko
para malampasan ito.
Oo naman, I guess so.
Kailangan mo akong dalhin sa isang magandang restaurant.
- Nakuha mo na?
- [tumawa]
Well, ito ay isang petsa, kung gayon.
[nag-aalangan] Talaga? Okay.
Oh, Soo-jeong, seryoso?
Oh. [nag-aalangan]
Ngayon ang tanging pagpipilian ay ang kaligtasan.
- [tumawa]
- Diyos ko! [tumawa]
Kahit ano.
[ungol]
ano?
Okay.
[sighs] Gumagana ba ang bagay na ito?
DEPEKTO
Kapag umuulan, bumubuhos, di ba?
- [babae] Young-joo.
- [hinihingal]
Tch. Tumingin sa akin paglalagay ng aking degree sa trabaho.
mechanical engineering yata
ay nagliligtas sa aking buhay.
[babae] Young-joo.
Huh? ano?
Ipagpapahinga mo na ba ito? Ugh!
[bumuntong hininga]
- [whirrs]
- [hinihingal]
- [umiikot]
- [tumawa]
Hi-ya!
[tumawa]
ANG PANGALAN KO AY KANG YOUNG-JOO,
AT NAGHIHIRAM AKO NG ILANG EQUIPMENT
P.S. MERON AKONG SOJU, NOODLES, AT CHIPS
[nakanguso]
[Bumuntong hininga si Jae-yoon]
Sa tingin ko ay hindi pa ligtas na lumabas.
- [sighs] Huh?
- [Jae-yoon] Ano?
- [In-ho] Nahanap ko na.
- Hoy, Lee-Jae-yoon!
- Ano ito?
- Sa tingin ko magagamit natin ang mga lagusan para makalabas.
- [tunog ng kampana]
- Teka. [exclaims] Bakit siya nasa labas? Teka.
- [tumawa]
Arron Park.
- Tahan na, kukunin ko ang pinto.
- [Arron] Hindi, hindi.
[nakanguso]
- [Jae-yoon] Ha?
- Hindi na ako kinakagat ng mga zombie.
Huwag mo lang ilagay sa panganib ang iyong sarili
sa pamamagitan ng pagbukas ng pinto.
Hindi sila nangangagat. Pero bakit?
Bakit? Mahusay na tanong.
Dapat may dahilan kung bakit
Hindi nagbabago si Arron Park.
Gayunpaman...
Dapat mong malaman
na may paraan para makababa
nang hindi na kailangang gumamit
ang mga pasilyo o elevator.
Teka, talaga? saan tayo pupunta?
Nakikita mo ba ang vent sa gitna ng silid?
Magagamit mo ito para makatakas.
May paraan ang vent para sa inyong lahat.
[Tumatawa] Ano sa tingin mo?
Isang mahusay na ideya, tama ba?
Iyon mismo ang sasabihin ko.
Ito ay si Private Lee Jae-yoon.
Sarhento Kim Young-man.
Corporal Kwak Gye-young, maaari mo ba akong basahin?
Corporal Kwak Gye-young, naghihintay ng utos.
Nandito din ako.
[Jae-yoon] Lahat, pansinin.
Tatalakayin ko ang planong pagtakas
na pinagsama namin ni Arron Park.
Dapat may vent ang lahat ng kwarto mo
sa gitna mismo ng kisame.
Kailangan mo munang buksan ang ventilator.
Kailangan mong palawakin
ang pasukan ng bentilasyon upang magkasya.
[kumakabog]
[Jae-yoon] Gamitin mo ang iyong mga riple
o anumang bagay na sapat na malakas
upang simulan ang pagsira sa pader.
Bagama't dapat na walang laman ang mga lagusan,
nakakita kami ng mga sangkawan ng mga zombie
bawat hakbang ng daan.
Kaya siguraduhing laging nasa hitsura.
Nang nasa loob na ng sistema ng bentilasyon,
kailangan mong i-navigate ito
at maabot ang pangunahing lagusan.
Mula doon, magkakaroon tayo ng direktang paraan palabas
sa pamamagitan ng access ladders.
Dahil sa sitwasyon sa hallway,
Sa tingin ko ito ang aming pinakamahusay na pagpipilian.
Okay, so papasok na tayo sa vent
sa eksaktong 30 minuto.
[Gye-young] Okay.
Paggawa sa pagpapalawak ng pasukan.
[kumakabog]
[Arron] Whoa, whoa, there. [bumuntong hininga]
[nakanguso]
Uh... Excuse me.
Oh, oh, oh.
Mrs Kim nahihiya ka.
Ilang beses na kitang tinanong
hindi uminom sa trabaho, ha?
[bumuntong hininga]
Tatlong nakatagong bote. Jeez, ginang.
[nagpapalinis ng lalamunan]
[lumagok]
Ah!
[Gye-young] Meron lang kami
upang sundin ang mga lagusan, tama?
Paano natin malalaman kung aling daan ang pupuntahan?
[Jae-yoon] Arron Park
ay gagabay sa amin sa pamamagitan ng mga lagusan.
Siya ang nangasiwa
ang pagbuo ng sistema ng bentilasyon
at alam ng puso ang layout.
Mamarkahan niya ang mga arrow upang ipakita ang tamang landas
dapat nating gawin upang maabot ang pangunahing lagusan.
Ang lahat ng aming koponan ay kailangang gawin
ay sundin ang mga arrow.
Yun ang plano.
Dapat tayong maging mabilis at tahimik.
Sergeant Kim Young-man,
Corporal Kwak Gye-young,
naghihintay ng iyong mga order.
Oo. Nakaayos na kaming lahat dito.
Corporal Kwak Gye-young.
Handa na kaming umalis.
Good luck sa lahat.
See you all on the other side!
Paano iyon?
Oo. Tama si Gye-young, kayo.
Lahat, gawin itong buhay.
utos yan.
Direkta mula sa iyong squad commander.
- Oo, ginoo!
- Sir, oo, sir.
- Mga piping asno.
- Lahat ng miyembro ng squad,
malinaw na ngayon upang simulan ang kanilang ruta ng pagtakas.
[In-ho ungol]
Paolo, hawakan mo ang kamay ko. Sunggaban mo.
[Soo-jeong] Mag-ingat ka.
Nag-aalala ka ba sa akin?
[Soo-jeong] Tumahimik ka at umakyat!
[ungol]
Hoy, nakikita mo ang mga arrow?
Fucking hell.
Kyung-sik! Hintayin mo ako.
Ah, shit. [pantalon]
[ubo]
[Jae-yoon] Lumiko sa kaliwa. Lumiko sa kaliwa.
[hinihingal]
Gawin natin ito.
[umiikot]
Okay.
[nakanguso]
[umiikot]
[sumisigaw]
Shit!
[nakanguso]
[sigaw]
[hinihingal]
Maghintay ka.
Ang lahat ng mga arrow ay nawala.
[Arron] Anong meron?
[laughs] Ginawa mo talaga.
Okay ka lang, Paolo?
Hindi.
Okay lang ako, Arron.
Ituloy lang natin, okay?
God, naiinitan ako.
Hay, ang layo kaya natin?
Malapit na.
Limang minuto pa tayo,
kaya tara na, tara na.
Okay, tara na.
[ungol, humihingal]
[Jae-yoon] Go, go, go. Go, go.
Nasaan ang mga arrow?
[mga pilit]
Hoy, teka. Soo-jeong. Soo-jeong.
- Huh?
- Ikaw, um...
Pinapapagod mo ang iyong katawan.
Mas mabilis kang mapagod
at hindi masyadong aasenso.
Ang kailangan mong gawin ay i-relax ang iyong katawan
at gamitin ang iyong magkabilang bisig
para itulak at unti-unti kang sumulong.
[grunts] Ganito.
Oh.
ganito? Oh!
Ito ay paraan mas madali tulad nito.
tama?
ganito. ganito.
ganito.
Wala akong masyadong talento,
pero nanalo ako sa unang pwesto sa boot camp
para sa paggapang.
[Soo-jeong] Hesukristo. [tumawa]
[Gye-young] Hindi ganoon.
I-relax ang iyong lower body.
- Ganito?
- [Gye-young] Ganito.
[Soo-jeong] Anong ginagawa mo?
Tingnan ang paatras na pag-crawl.
Ito ay nasa iyong likod. ganito.
- Huh?
- [nakanguso]
[sumisigaw]
[ungol]
[nakanguso]
[Soo-jeong] Gye-young, pagsamahin mo ito.
Kailangan pa nating mag-date! [bumuntong hininga]
- Halika! Halika na!
- Doon! sa ganoong paraan!
[sigaw]
[ungol]
[nakanguso]
Soo-jeong, konti na lang.
Ituloy mo lang.
[ungol]
[sumisigaw]
[nakanguso]
Diyos ko!
[sigaw]
[nagpapatugtog ng musika]